---
toc: true
documentclass: "ctexart"
classoption: "UTF8"
zotero-key: WMPGQ4Y5
zt-attachments:
- "8807"
title: A new feature selection method to improve the document clustering using particle swarm optimization algorithm
citekey: abualigah2018NewFeatureSelection
---
# A new feature selection method to improve the document clustering using particle swarm optimization algorithm
[Zotero](zotero://select/library/items/WMPGQ4Y5) [attachment](<file:///Users/zihanwu/Zotero/storage/TRXF4G8E/Abualigah%20%E7%AD%89%20-%202018%20-%20A%20new%20feature%20selection%20method%20to%20improve%20the%20document%20clustering%20using%20particle%20swarm%20optimization%20.pdf>)
## Informative and uninformative
文本文档包含信息性和非信息性特征，其中非信息性特征是噪声、无关特征、冗余特征等。无监督特征选择是一种用于为每个文档找到新的最优信息性特征子集的主要任务。这种技术用于增强聚类技术，而无需了解文档的类别标签。特征选择方法在定义为优化问题时可以获得准确的结果。它基于两个目标： (1) 如何提高文本聚类算法的效果， (2) 如何获取较少的非信息性特征。文本挖掘的多个领域受益于特征选择技术，例如文本聚类、地坝异常检测、基于聚类特征选择的文本分类、电力系统负荷和价格预测以及文本检索。
## 粒子群优化算法
- 特征选择
- K-means聚类作为考察算法
粒子群优化算法 (Particle Swarm Optimization，PSO) 是一种元启发式算法，受到鸟群或鱼群等自然群体行为的启发而发展起来的。PSO用于解决各种优化问题，尤其在连续优化和多目标优化方面表现出色。以下是关于粒子群优化算法的基本介绍：
### 工作原理
粒子群优化算法的基本思想是模拟鸟群或鱼群中个体之间的合作和信息共享。在PSO中，解被表示为粒子的位置，每个粒子都有一个与其位置相关的目标函数值，它试图最小化这个函数。每个粒子都知道自己的当前位置和速度，并根据自己和邻居的历史经验来更新其位置和速度。
### 关键概念
- 粒子 (Particle) ：每个粒子代表问题空间中的一个潜在解。粒子具有当前位置和速度两个属性。
- 个体最佳位置 (Individual Best，pBest) ：每个粒子都记住了自己迄今为止找到的最佳位置，也就是其目标函数值最小的位置。
- 全局最佳位置 (Global Best，gBest) ：整个群体中的所有粒子中，具有最小目标函数值的位置被称为全局最佳位置。
- 速度 (Velocity) ：粒子的速度影响了其下一次移动的方向和距离。速度是根据粒子自身经验和群体的经验来调整的。
### 算法步骤
粒子群优化算法的基本步骤如下：
- 初始化一群粒子，每个粒子随机初始化位置和速度。
- 对于每个粒子，计算其目标函数值，并更新个体最佳位置 (pBest) 。
- 在整个群体中找到全局最佳位置 (gBest) 。
- 根据个体最佳位置和全局最佳位置来更新每个粒子的速度和位置。
- 重复步骤2至步骤4，直到达到停止条件 (例如，达到一定的迭代次数或满足特定的目标函数值要求) 。
### 优点和应用
粒子群优化算法具有以下优点：
- 简单易实现，不需要太多参数调整。
- 在寻找全局最优解方面表现良好，尤其适用于连续优化问题。
- 适用于多模态问题，可以找到多个局部最优解。
PSO广泛应用于工程、机器学习、数据挖掘、图像处理、神经网络训练等领域，用于解决各种优化问题，例如参数优化、函数拟合、特征选择等。
## 预处理
- 读取数据集
- 分词
  - N-gram
    - 正则表达式分词
    - 词典分词
    - Deep Feature Selection
- 去除停用词
- 词干提取
- 计算词项权重
- 文档表示 using vector space model (VSM)
## TF-IDF
`TF-IDF` (词频-逆文档频率) 是一种在信息检索和文本挖掘中常用的加权技术。这种权重是一种统计量度，用于评估一个词在文档集合或语料库中的重要性。`TF-IDF`的重要性随着该词在文档中出现的次数成比例增加，但会被该词在整个语料库中的出现频率所抵消。`TF-ID`F加权方案经常被搜索引擎用来评分和排名文档与用户查询的相关性​.
TF-IDF由两部分组成：第一部分是归一化的词频 (`TF`) ，即一个词在文档中出现的次数除以该文档中的总词数；第二部分是逆文档频率 (`IDF`) ，计算方法为语料库中的文档总数除以包含该词的文档数的对数。具体来说，`TF-IDF`权重由以下两部分构成：
### 词频 (TF)
测量一个词在文档中出现的频率。由于每个文档的长度不同，可能导致某个词在长文档中出现的次数比短文档多。因此，词频通常除以文档长度 (即文档中的总词数) 进行归一化：
$$
\mathtt{TF}(t)=\frac{在文档中出现的次数}{文档中的总词数}
$$
### 逆文档频率 (IDF)
测量一个词的重要性。在计算TF时，所有词都被认为同等重要。然而，某些词如"is", "of", "that"等可能出现次数很多，但重要性不大。因此，需要降低常见词的权重，提升罕见词的权重，计算方法如下：
$$
\mathtt{IDF}(t)=\log(\frac{语料库中的文档总数}{包含词t的文档数})
$$
例如，假设一个包含100个词的文档中，“猫”一词出现了3次。那么“猫”的词频 (TF) 为
$$
3/100=0.03
$$
假设我们有1000万个文档，其中“猫”出现在其中的1000个文档中。那么“猫”的逆文档频率 (IDF) 为
$$
\log(10000000/1000)=4
$$
因此，TF-IDF权重是这两个数量的乘积:
$$
0.03\times 4=0.12
$$
TF-IDF加权方案通过结合词频和逆文档频率，为每个文档中的每个词分配一个复合权重。这种权重在一个词在少数文档中多次出现时最高 (因此为这些文档提供高辨识力) ，在一个词在文档中出现次数较少或在多个文档中出现时较低 (因此提供较弱的相关性信号) ，在一个词几乎出现在所有文档中时最低​
。
